Título: 
ORIGAMI

Subtítulo:
A arte da dobradura de papel

Cabeçalho: 
ORIGAMI é uma palavra japonesa composta do verbo dobrar (折り=ori) e do substantivo papel (紙=kami). Significa literalmente, "dobrar papel".
O origami teve origem no Japão, mas foi aperfeiçoado e propagado pelo mundo inteiro. A arte milenar consiste na criação de objetos e formas 
a partir de um pedaço de papel quadrado, sem cortá-lo, onde as faces podem ser de cores diferentes.

O origami popularizou-se na proporção em que o papel tornou-se menos caro, com o desenvolvimento de métodos mais simples para sua criação.

Parágrafos: 
1º - De acordo com a Associação de Origami, o Dia Mundial do Origami é celebrado em 11 de novembro. A data foi escolhida porque o número 
1 representa um lado de um quadrado, portanto, esta data (11º dia do 11º mês) simboliza os quatro lados do papel de origami. 

2º - Um livro japonês do século XVIII é o mais antigo manual de origami conhecido. O livro reúne um registro de inumeráveis variações de 
garças de origami, acompanhadas de tutoriais bastante detalhados que explicam como reproduzi-las.

Pincipal - Segundo a Associação Japonesa, o método de fabricação de papel chegou ao Japão no início do século 7. Lá, um tipo de papel fino,
mas resistente, chamado "washi" foi criado. A princípio, este material era utilizado para copiar sutras (textos do hinduísmo e do budismo) 
e registros. Entre os séculos 14 e 15, algumas famílias estabeleceram regras de etiqueta que incluía o dobramento cerimonial do papel. Mais 
tarde, a produção de papel aumentou e os origamis se tornaram ainda mais populares. Foi então, em 1797, que "Hiden Senbazuru Orikata",
o livro de origami mais antigo do mundo, foi publicado.

https://www.domestika.org/pt/blog/7526-5-curiosidades-sobre-o-origami
https://mundoeducacao.uol.com.br/artes/origami.htm
https://www2.ibb.unesp.br/Museu_Escola/Ensino_Fundamental/Origami/Documentos/indice_origami.htm